# 선택장애 당신을 위한 학교 근처 식당 추천기


오늘은 뭘 먹을지 모르는 당신을 위한! 영남대학교 인근의 식당 추천기입니다.

MBTI 검사에서 살짝 변경하여 KRHE 검사가 되었습니다. 

K(Korean)    - O(Other)

R(Rice)      - B(Bread/Noodle)

H(Heavy)     - L(Light)

E(Expensive) - C(Cheap)

자신의 유형에 맞는 식당이 추천됩니다. 

<br>

# 과제 코드리뷰: 윤강록님


### 1. 고칠 사항


- html에서 div태그의 무분별한 사용이 좋지 않습니다. main, article, footer 등의 시멘틱 태그로 나누어서 html을 작성할 필요가 있습니다. 
  - 시멘틱 태그란, 문서의 내용과 의미를 설명하는 태그입니다. 가독성과 접근성이 좋아지며, 검색엔진 최적화에도 도움이 됩니다. 

- retry버튼의 id가 더 직관적일 필요가 있습니다. 

<br>

### 2. 질문받은 내용들

(1) updateQuestion()에서 `resultContainer.style.display='flex';`를 쓴 것에 대한 질문을 받았습니다. 

-> 마지막 결과 화면에서 다시하기 버튼이 이미지 옆에 생성되어 flex로 정렬했습니다.



(2) 버튼 색을 rgb로 준 이유:

-> 기본적으로 제공되는 코드에서 시작버튼과 같은 색으로 버튼을 만들고 싶었습니다. mac의 색 추출기로 rgb값을 알아내어 적용했습니다. 


(3) foodResult=''에 대해서

-> 문자열 추가를 위한 빈 변수를 만든 것입니다.

<br>

### 3. 질문한 내용들

(1)애니메이션은 어떻게 만드셨나요?

-> CSS에서 `@keyframe`과 `animation` 속성으로 만들었습니다.

(2)폰트를 비롯한 상세한 디자인은 어떻게 하셨나요?

-> googleeapis.com을 통해 폰트 등을 디자인했습니다. bootstrap과 비슷합니다.

<br>

### 4. 공통적으로 모르는점

(1) js에서 문자열, 엔터치면 안되나요?

네, 자바스크립트에서는 문자열 내에서 엔터를 치면 에러가 발생합니다. 하지만 여러 줄의 긴 문자열을 가독성 좋게 작성하려면 다음과 같은 방법을 사용할 수 있습니다.

1. 문자열을 변수로 지정한 후, 변수를 사용합니다.

```javascript
const explain = "#내적사랑꾼 #플래너성애자 #연애원칙주의자 꼼꼼하고 철두철미한 성향에 리액션 버튼이 고장 난 것처럼 감정 표현은 서툴지만,\n마음속으론 ‘사랑해~ 고마워~’를 외치는 내적 사랑 가득한 연애봇이에요.\n연애도 나만의 원칙에 맞게 계획적으로 차근차근 진행하기 때문에 시작이 다소 느릴 수 있어요.\n하지만 눈치가 빨라 상대의 생각을 잘 읽고 맞춰 줘서 한번 시작하면 갈등 없이 가장 안정적으로 연애를 하는 스타일이기도 해요.\n나의 계획성과 꼼꼼함을 존중해주고 인정해주는 사람을 만나면 더없이 행복한 연애가 가능할 거예요";
```

2. 템플릿 리터럴을 사용합니다. `${expression}`를 사용하여 변수나 연산 결과를 문자열에 삽입할 수 있습니다.

```javascript
const explain = `#내적사랑꾼 #플래너성애자 #연애원칙주의자 꼼꼼하고 철두철미한 성향에 리액션 버튼이 고장 난 것처럼 감정 표현은 서툴지만,
마음속으론 ‘사랑해~ 고마워~’를 외치는 내적 사랑 가득한 연애봇이에요.
연애도 나만의 원칙에 맞게 계획적으로 차근차근 진행하기 때문에 시작이 다소 느릴 수 있어요.
하지만 눈치가 빨라 상대의 생각을 잘 읽고 맞춰 줘서 한번 시작하면 갈등 없이 가장 안정적으로 연애를 하는 스타일이기도 해요.
나의 계획성과 꼼꼼함을 존중해주고 인정해주는 사람을 만나면 더없이 행복한 연애가 가능할 거예요`;
```


(2) var, let의 정확한 차이점에 대해서 

<!-- JavaScript에서 변수를 선언하는 방법에는 `var`과 `let`이 있습니다. -->

- `var`는 오래된 방식으로, 함수 스코프(function scope)에 영향을 받습니다. 즉, 변수가 함수 내에서 선언되면 해당 변수는 함수 내에서만 사용할 수 있습니다. 함수 외부에서 선언된 변수는 전역 변수로 취급됩니다. 

장점:
  - 변수 선언 시, 초기화하지 않아도 됩니다.
  - 변수 선언을 한 번만 해도, 함수 내 어디서든 접근할 수 있습니다.

단점:
  - 전역 변수로 선언하는 경우, 함수 외부에서도 사용 가능합니다. 이는 의도치 않은 변수 값 변경으로 이어질 수 있습니다.
  - 함수 스코프에 영향을 받기 때문에, 변수의 범위를 파악하기 어렵습니다.

- `let`은 블록 스코프(block scope)에 영향을 받습니다. 즉, 변수가 중괄호 `{}` 안에서 선언되면 해당 변수는 해당 블록 내에서만 사용할 수 있습니다.

장점:
  - 블록 단위로 변수의 범위를 제한할 수 있기 때문에, 가독성과 유지보수성을 높일 수 있습니다.
  - 변수의 범위를 명확하게 파악할 수 있습니다.

단점:
  - 변수 선언 시, 반드시 초기화를 해야합니다.
  - 같은 이름의 변수를 다시 선언할 수 없습니다.

따라서, `let`은 변수 범위를 명확하게 파악하고 가독성을 높이는 데 유리하며, `var`은 변수 선언을 간편하게 처리할 수 있는데 유리합니다.

(3) jquery가 무엇이고 어떤 점이 좋은지

jQuery는 자바스크립트 라이브러리 중 하나로, HTML 문서를 조작하고, 이벤트 처리, 애니메이션 등을 쉽게 구현할 수 있도록 도와주는 도구입니다.

jQuery의 장점은 다음과 같습니다.
- 크로스 브라우징: jQuery는 크로스 브라우징에 대한 이슈를 처리해주기 때문에, 브라우저 호환성에 대한 걱정 없이 일관된 결과물을 얻을 수 있습니다.
- 단순함: jQuery는 직관적인 문법과 간결한 코드를 제공하여, 개발자가 코드를 쉽게 작성할 수 있습니다.
- 기능 다양성: jQuery는 HTML DOM 조작, 이벤트 처리, 애니메이션 등 다양한 기능을 제공합니다.
- 플러그인 지원: jQuery 플러그인은 많은 기능을 추가하거나, 특정 기능을 단순화하여 작업을 쉽게 해줍니다.

하지만 jQuery의 단점도 있습니다.
- 성능 이슈: jQuery는 많은 기능을 포함하고 있어서, 라이브러리의 크기가 큰 편입니다. 이는 불필요한 기능을 불러올 경우 성능 저하를 유발할 수 있습니다.
- 의존성: jQuery는 자바스크립트 라이브러리이기 때문에, 사용하기 위해서는 먼저 해당 라이브러리를 로드해야 합니다. 이는 다른 라이브러리와의 충돌을 발생시키거나, 불필요한 의존성을 추가할 수 있습니다.
- 러닝 커브: jQuery는 문법이 직관적이긴 하지만, 처음 사용하는 개발자에게는 학습 곡선이 있을 수 있습니다. 또한, jQuery를 사용하여 일반적인 자바스크립트 개발을 하는 것과 차이점이 있을 수 있습니다.

(4) 주석: 좋은 주석과 나쁜 주석

[좋은 주석과 나쁜 주석](https://velog.io/@hangem422/clean-code-comment)